# База учета компьютеров и комплектующих

Ознакомится с проектом можно по ссылке (файл link.url):

````
http://176.108.254.234/
````

Запуск проекта осуществляется с использованием Docker'а:

````
docker-compose up
````

Формируется 4 контейнера при запуске:
- контейнер с БД PostgreSQL на порту 5432;
- контейнер со средствами лоиггирования Loki и Grafana на портах 3100 и 3000 соответственно;
- контейнер с backend частью на порту 8081;
- контейнер с frontend частью на порту 8082.

Дальнейшая работа с проектом осуществляется в брауезере по адресу

````
http://localhost:8082
````

В рамках учебного проекта предустановлены учетные записи:
- администратора: логин 'admin', пароль 'admin';
- оператора: логин 'operator', пароль 'operator';
- пользователя: логин 'user', пароль 'user'.

Также создан комплект оборудования "по умолчанию" с названием "Склад".


Функционал проекта:  
База представляет собой веб-сайт, обеспечивающий учет компьютеров, их комплектующих, оргтехники и прочего.  

Cтруктуру проекта в Figma (перед написанием frontend части) можно посмотреть
по [ссылке](https://www.figma.com/design/9BIvMlw82Ae9Qeh7Q1Td9l/Store?node-id=0-1&t=edC1tlRjdaPq9pRE-1).

Права доступа разделены на:  
- администратор ролей (может только определять права доступа остальных пользователей);  
- оператор обработки данных (может изменять данные в БД);  
- пользователь данных (может только смотреть состояние данных).  

В рамках проекта используются следующие термины:
- оборудование = системный блок, монитор, клавиатура, компьютерная мышь, ИБП, сетевой фильтр, колонки, принтер,
сканер, МФУ;
- комплект оборудования = набор оборудования, работающего совместно. Количество оборудования может меняться от 
0 (пустой комплект) до 10 (по 1 оборудованию каждого наименования). В комплекте не может быть больше одного оборудования
каждого наименования (т.е. не может быть двух мониторов или двух клавиатур).  

Оборудование имеет такие характеристики как:  
- тип оборудования;  
- марка оборудования;  
- модель оборудования;  
- год изготовления.

Программа состоит из двух модулей:  
1. Модуль обработки запросов по API.   
Сервис позволяет с помощью API запросов работать с базой данных склада. В зависимости от прав доступа 
имеется возможность:  
- добавить новое оборудование, поступившее на склад (оператор);  
- создать новый комплект техники (оператор);  
- добавить оборудование со склада в комплект, т.е. "установить" оборудование (оператор);  
- вывести оборудование из комплекта и положить его на склад (оператор);  
- списать/уничтожить оборудование со склада (оператор);  
- посмотреть состав комплекта (оператор + пользователь);  
- посмотреть наличие оборудования на складе (оператор + пользователь).

2. Клиентское приложение менеджера БД (оператора).  
Приложение осуществляет идентификацию и аутентификацию. В случае успеха, позволяет выполнять свои 
функциональные обязанности путем направления запросов к модулю обработки запросов и получения ответов. 
Приложение включает в себя веб-сайт, содержащий динамически формируемые веб-страницы:  
- получение списка оборудования на складе с возможностью добавить новое оборудование или списать неисправное 
оборудование;
- получение данных по конкретному оборудованию (название, описание, принадлежность к комплекту и т.д.) с возможностью
изменить данные;
- получение данных по конкретному комплекту оборудования (список оборудования, включенного в комплект) с возможностью
редактирования состава комплекта;
- поиск оборудования по его характеристикам.



&copy; Куксов Алексей Геннадьевич, 2024 